# Вводный модуль 2 урок

Цель - ещё ближе познакомить учеников с интерфейсом движка, закрепить переменные и условные конструкции. (дописать)

## Содержание

- [Приветствие и проверка проектов](#приветствие-и-проверка-проектов-5-10-минут)
  - [Приветствие | знакомство](#приветствие--знакомство)
  - [Если ребёнок опоздал:](#если-ребёнок-опоздал)
- [Вспомнить всё](#вспомнить-всё)

## <u>Приветствие и проверка проектов 5-10 минут</u>

### <u>Приветствие | знакомство</u>

Начинать каждый урок следует с приветствия. Обязательно поздоровайтесь с ребятами адресно и дождитесь их ответа.
После того как ученик-(ца) с вами поздоровается. Задайте ему-(ей) простой вопрос, к примеру:

1. "Как у тебя прошла неделя?"
2. "Как у тебя дела?"
3. "Что интересного ты узнал-(ла) или сделал(-ла)"

Это поможет вам выстроить контакт с учениками и никто не будет чувствовать себя обделённым или лишним.

> [!IMPORTANT]
> Если вы видите на уроке новые лица, обязательно представьтесь новым учениками и познакомьте их с ребятами из группы.

### Проверка проектов

> [!IMPORTANT]
<<<<<<< HEAD
> Обязательно проверьте проекты ваших учеников/учениц! Если проект потерялся или нехватает значительной части (к примеру есть только картинки, но кода нет), то алгоритм смотрите ниже: 
=======
> Обязательно проверьте проекты ваших учеников/учениц! Если проект потерялся или нехватает значительной части (к примеру есть только картинки, но кода нет) лучше попросить администратора отпустить ребёнка (отредактировать пункт).
>>>>>>> d6fc4c5a395715e7a8fab073f0247f237627bab2

1. Если вы видели, что ребёнок писал код на прошлом уроке. Вы можете дать ему задание самостоятельно создать узлы с персонажем и добавить картинку на фон . А код для движения скинуть и помочь в случае трудностей правильно его вставить.

>[!IMPORTANT]
>Не скидывайте детям готовые проекты! Если дать ребёнку только код (который зачастую у всех одинаковый и так). Но при этом он персонажа и узлы создаст сам. У него всё равно останется чувство, что это его проект, а не чей-то.

2. Если вы видите, что других вариантов нет, вы можете перевести ребёнка в "выручай комнату" и попросить админа перезаписать ученика-(цу), предварительно объяснив причину вашего решения администратору.

>[!WARNING]
>Данный вариант - крайний случай. Высока вероятность, что ребёнок не вернётся к нам в школу вновь. Используйте только если другого выхода действительно нет.

Проверять проекты необходимо на демонстрациях учеников-(ц). Недостаточно будет спросить "У тебя всё есть?" или "Всё ли у тебя в порядке?".

### Если ребёнок опоздал:

Если ребёнок опоздал на урок, обязательно поприветствовать. Задать минимум один вопрос. Ученика необходимо влить в группу!

#### Если видите ребёнка впервые:

1. Сколько тебе лет?
2. Где ты живёшь?
3. Опыт программирования?

#### Если уже вели у опоздавшего ребёнка:

1. "Как у тебя прошла неделя?"
2. "Как у тебя дела?"
3. "Что интересного ты узнал(ла) или сделал(ла)"

> [!IMPORTANT]
> Обязательно проверьте у опоздавшего наличие проекта. Если проект потерялся или нехватает значительной части (к примеру есть только картинки, но кода нет), то смотрите алгоритм действий в разделе [проверка проектов](#проверка-проектов)

> [!TIP]
> Пока вы проверяете есть ли у опоздавшего/ей проект и всё ли хорошо. Можно давать группе задания (самостоятельно запустить движок, попробовать запустить игру и протестировать всё ли работает и т.д.)

Если ребёнок опоздал значительно, 10-15 минут (ученики-(цы) уже выставили на сцену противника, настроили позицию и готовы писать код), всё равно попробуйте включить его/её в урок. Как вариант предложите детям помочь товарищу, пусть дети почувствуют себя в роли преподавателей.

В крайнем случае, вы можете попросить администратора перезаписать ребёнка. Но всегда помните о том, что это многократно увеличит вероятность того, что ребёнок на следующий урок уже не придёт.   

>[!WARNING]
>Дети не всегда добрые и пушистые. Мягко контролируйте процесс, если даёте им возможность объяснить товарищу, что нужно сделать. Не допускайте оскорблений и агрессии в любом виде!

## <u>Вспомнить всё</u>

После того как вы немного поболтали и атмосфера стала комфортнее, можно переходить к программированию.
